Consegna Simulazione Esame:

Il file di testo terremoti.txt contiene i dati sugli ultimi terremoti registrati da una stazione sismica. I terremoti registrati nel file sono al massimo 100. Per ogni terremoto sono riportati:

- latitudine e longitudine: due float
- profondità in km: float
- magnitudine: float
- luogo: stringa contenente al più 60 caratteri, senza spazi

Si scriva un programma in linguaggio C che visualizza a video tutti i luoghi di terremoti con magnitudine superiore a 5, organizzando il programma come segue:
1. nel main, si invochi una funzione di lettura (da sviluppare al punto 2), una di stampa (punto 3), e una di visualizzazione dei terremoti ad alta magnitudine (punto 4).

Si codifichino e si usino le seguenti funzioni/procedure:
2. int lettura(...); deve leggere il file e portarne il contenuto in un opportuno array di strutture
3. void stampa(...); deve mostrare a video il contenuto dell'array di strutture letto al punto 2
4. void visualizza(...); è la funzione di visualizzazione dei terremoti ad alta magnitudine e deve visualizzare
 - un carattere chiocciola '@'
 - tutti i luoghi dove sono avvenuti terremoti con magnitudine superiore a 5 (seaprati da uno spazio)
 - un carattere chiocciola '@'
 
Per le funzioni si rispettino strettamente le interfacce indicate nel testo, al posto dei puntini (...) è possibile inserire i parametri ritenuti più adeguati.